
Practica 1: Instalacion y configuracion de Docker (1Pts)

Instalar Docker en mi servidor
Descargar una Imagen de NGINX web server (desde la Dockerhub)
Crear un contenedor a partir la la imagen de NGINX en a que el puerto 8888 del host sera redireccionado al puerto 80 del contenedor de GNINX, de igual forma montar un volumen persistente /home/website --> /usr/share/nginx/html/
Crear una pagina HTML sencilla la cual tenga su nombre y matricula y nombrarla como index.html, una vez creada copiarla al la ruta del volumen persistente para que la misma puedea ser visualizada por el contenedor (/home/website)
Ingrese al navegador (127.0.0.1:8888) y muestre la pagina que ha creado



Practica 2: Instalacion de Portainer (1Pts)

Descargar desde la Dockerhub una imagen de portainer
Crear a partir de la imagen, un contenedor y mapear todos los puertos internos del contenedor a los puertos externos del host
Ingresar a la interfaz de administracion de portainer (127.0.0.1:9000) y vincularla con el Docker Engine que se encuentra corriendo en el host local
Una vez se encuentre conectada, detener el contenedor de GNINX (de la practica previa) a travez de container, muestre el resultado en el navegador Web



Practica #3: IDespliegue de contenedor de Wordpress utilizando Docker-Compose (2pts)

Realize el proceso de instalacion de Docker-compose
Creen un archivo llamado docker-compose.yml donde se especifiquen las Variables de entorno que usaran los contenedores asi como un contenedor par ala BD y uno par ael aplicativo de wordpress
Realize el despliegue de los contenedores utilizando docker compose
una vez finalizado el despliegue ingrese mediante el navegador y configure wordpress para su correcto uso









practica 1:


lo primero es agregar el repositorio:

sudo dnf config-manager --add-repo https://download.docker.com/linux/centos/docker-ce.repo



después instalar docker:

sudo dnf install docker-ce --allowerasing -y 



habilitamos el servicio:

sudo systemctl enable --now docker 



vemos el estado:

sudo systemctl status docker




descargamos la imagen de  ngnix desde la dockerhub:

sudo docker pull nginx


para ver la imagen descargada ponemos:

sudo docker images





para levantar el contenedor ponemos:

sudo docker run -d nginx 



y  para ver el contenedor ponemos:

sudo docker ps -a




para mapiar el volumen ponemos:

sudo docker run -d -p 8888:80 nginx



(Entramos a firefox y revisamos que nos deje entrar a nginx, despues salimos para seguir con la configuracion.)



 despues creamos la carpeta:

sudo mkdir -p /home/website





entramos a website:

cd /home/website/








editamos el index.html con: 

sudo nano /home/website/index.html




adrentro ponemos esto:

html>
<body>
         <h1>yonill reyes veloz</h1>
         <h2> 2024-1574</h2>
</body>
</html>







una  vez guardamos ese contenido ahoralo vinclamos al puerto 80:

sudo docker run -d -p 8888:80 -v /home/website:/usr/share/nginx/html nginx




(si no sale un error por que ya se esta usando el puerto podemos detener el docker que esta usando el puerto)



para ver el docker que esta usando el puerto ponemos:

sudo docker ps -a  

y para pararlo para:

sudo docker stop <id del docker>

abrimos el Firefox para confirmar <recomendable recargar la pagina>


---------------------------------------------------------------------------

practica 2:


crear el volumen
sudo docker volume create portainer_data

descargar la imagen
sudo docker pull portainer/portainer-ce

revisamos con sudo docker images

levantamos la interfaz con
sudo docker run -d -p 9000:9000 --name container --restart=always -v /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock -v portainer_data:/data portainer/portainer-ce


entramos a Firefox & y entramos al servidor


creamos el usuario y nos logiamos 

seleccionamos docker standalone

copiamos lo que nos da y l ponemos en la terminar (cn sudo)

después si le damos un poco mas para abajo nos va a decir para ponerle un nombre ponermos un nombre y la ip de nuestro host acompa;ado del puerto que seria el 9001. reiniciamos todo y entramos.

entramos a los contenedores y apagamos la practica pasada.


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
practica 3:

instalamos docker compose
sudo dnf install -y  docker-compose-plugin

habilitamos todo
sudo systemctl enable --now docker

lo añadimos al grupo
sudo usermod -aG docker yonill

creamos una carpeta
mkdir wordpress-compose && cd wordpress-compose

la editamos 
nano docker-compose.yml


ponemos esto
version: '3.3'

services:
  wordpress:
    depends_on:
      - db
    image: wordpress:latest
    volumes:
      - wordpress_files:/var/www/html
    ports:
      - "9002:80"
    restart: always
    environment:
      WORDPRESS_DB_HOST: db:3306
      WORDPRESS_DB_USER: wordpress
      WORDPRESS_DB_PASSWORD: 20241574
      WORDPRESS_DB_NAME: wordpress

  db:
    image: mysql:5.7
    command: --default-authentication-plugin=mysql_native_password
    volumes:
      - db_data:/var/lib/mysql
    restart: always
    environment:
      MYSQL_ROOT_PASSWORD: 20241574
      MYSQL_DATABASE: wordpress
      MYSQL_USER: wordpress
      MYSQL_PASSWORD: 20241574

volumes:
  wordpress_files:
  db_data:

(off cualquier puerto que este en el 80)



para completar la instalacion:

sudo docker compose up -d
sudo docker compose ps -a


y entramos para ver
http://localhost:9002




configuracion por interfaz grafica una vez adentro:

paso1: ponemos el idioma en español y le damos a siguiente

paso2: le ponemos un titular al sitio cualquiere y el titulo tambien cualquiera .

paso3: en nombre de usuario ponemos admin y de contraseña cualquiera , mas para abajo nos saldra para poner un correo yo pondre el correo dle ITLA.

paso 4: aceptamos las condiciones y le damos a siguiente, esto completara la descarga, de daremso a acceder y nos aparecera para registrarnos en wordprees nos logiamos y entramos.

paso 5: ya una vez ponemso nuestrar credenciales para entrar se nos abrira toda la pagina de wordpress.

paso 6: podemos hacer muchas cosas como actualizar, configurar, entre otros.



